# Тестирование расширения

Так как расширение Context RepuTracker постоянно увеличивает сферы применимости, крайне важным является аккуратное и подробное тестирование. К сожалению, возможности автоматических тестов в данном случае крайне ограничены - требуется проверять работу расширения в огромном множестве ситуаций, которые сложно предвидеть - в разных соцсетях, в разных разделах этих соцсетей, в различных сочетаниях содержащихся в базе событий и анализируемых страниц.

Вы можете значительно помочь разработке, проводя тестирование и сообщая автору о его результатах. Для того, чтобы облегчить и систематизировать эту работу, здесь приводится приблизительная схема тестирования и перечень данных, которые необходимо сохранять, чтобы результата тестирования можно было использовать для улучшения программы. Разумеется, описать все возможные сочетания случаев и поведения программы невозможно. Более того, в некоторых ситуациях вопрос о том, правильно ли программа реагирует на Ваши действия, является вопросом вкуса. В таких случаях необходимо не только сообщить о том, как вы добились от программы описываемого поведения - но и описать, как именно по вашему мнению программы должна вести себя в указанном случае и почему.


Документ находится в процессе разработки, по мере написания будут добавляться дополнительные разделы.

### Общая часть

Для воспроизводимости результатов вашего тестирования следует сообщать следующую информацию: 
- Операционная система
- Название и версия браузера
- Версия расширения (если Вы тестируете в режиме разработчика - то дата, когда вы обновляли код из репозитария)
- Объём базы событий (количество сохраненных событий и количество разных пользователей) - если тестирование производилось на непустой базе.
- Также могут потребоваться сведения о расширении экрана, процессоре и количестве памяти, некоторых настройках браузера - при тестировании некоторых специфических аспектов, например производительности.

Если вы повторяли одно и то-же тестирование в нескольких конфигурациях, приводите пожалуйста отдельный отчет для каждой из них.

Никаких личных сведений (точного содержимого Вашей базы событий, имен пользователей, паролей и пр) сообщать категорически не надо. Иногда может потребоваться ссылка на конкретную страницу соцсети - если на ней можно продемонстрировать ошибки в интеграции элементов расширения, но страница должна быть публично доступной.

Каждый шаг тестирования разделен на две части. В первой описывается действие, которое необходимо совершить для тестирования. Во второй - результат, который должен наблюдаться по окончании. Если наблюдаемый результат отличается от предполагаемого, необходимо записать в чем именно заключается отличие и по-возможности, снять снимок экрана. 
***Высшим пилотажем будет также нажать F12 и в открывшийся консоли разработчика перейти на закладку Console, и при наличии там каких-либо сообщений сохранить их также.***

### Использование тегов
Для тестирования необходимо выбрать трех пользователей, у одного из которых требуется наличие не менее двух событий, у остальных достаточно по одному. Вполне достаточно использовать комментарии к любой более-менее обсуждаемой публикации.

В диалоге редактирования события теги помещаются между полем, содержащим адрес события и над полем "заголовок события". Все уже добавленные к событию теги отображаются в виде плашки на темном фоне, снабженной кнопкой удаления тега в виде крестика в правой части. Поле ввода тега имеет закругленные края и располагается правее уже имеющихся тегов, либо переносится на следующую строку, если не предыдущей не достаточно места. Пустое поле ввода тега содержит надпись бледным шрифтом "Введите тег (0)", где число в скобах означает количество тегов, уже использовавшихся в истории событий, таким образом для пустой базы это число должно быть равно 0.

1) Добавление тега.
- Выберите событие пользователя А, откройте пункт "Добавить к истории" в его меню. В поле заголовка события введите "событие 1". В разделе тегов должно быть поле с закругленными краями с надписью бледным шрифтом "Введите тег (0)". Введите в данное поле тег "первый тег", после чего нажмите Enter. 

результат: слова "первый тег" будут помещены в плашку на темном фоне, снабженную кнопкой удаления в виде крестика в правой части. Поле для ввода тега будет сдвинуто вправо по строке, счетчик введенных тегов не изменится.

- Введите в поле тега слова "второй тег" и нажмите Enter.

результат: слова "второй тег" будут также перенесены в плашку с темным фоном.

- Сохраните событие. Выберите комментарий пользователя Б и пункт "Добавить к истории" в его меню. В поле заголовка события введите "событие 1". Поставьте курсор в поле ввода тега и активируйте список подсказок (в Firefox нажмите стрелочку "вниз", в Chrome откроется автоматически).

результат: В поле ввода тега в скобках должно стоять число 2. В списке подсказок должны находится варианты "первый тег" и "второй тег".

- Выберите в списке подсказок вариант "второй тег" и нажмите Enter. 

результат: слова "второй тег" будут перенесены в плашку с темным фоном.

- Сохраните событие. Выберите другое событие пользователя А, добавьте его к истории, в поле заголовка события введите "событие 2". Введите теги "второй тег" и "третий тег". Сохраните событие. Откройте историю событий пользователя А (верхний пункт интегрированного меню)

результат: над списком из двух событий должны быть помещены списки тегов, связанные с данным пользователем: второй тег (2), первый тег (1), третий тег (1).


2) Удаление тега.
- Выберите любое событие пользователя А, откройте его историю событий. В истории событий выберите пункт "событие 2".

результат: в перечне тегов, связанных с событием должны оказаться теги "второй тег" и "третий тег".

- Удалите "третий тег", нажав на крестик в правой части плашки. Сохраните событие. Откройте "событие 1". Установите курсор на поле добавления тега.

результат: в поле добавления тега после слов "Введите тег" должна стоять цифра 2. Список подсказок не должен открываться.

- Закройте событие 1, откройте событие 2. Установите курсор на поле добавления тега.

результат: в поле добавления тега после слов "Введите тег" должна стоять цифра 2. Список подсказок должен содержать единственный пункт "первый тег".

3) Редактирование тегов
- в списке событий на открытом со страницы соцсети
- в списке событий, открытом на странице опций расширения в поиске по статусу пользователя
- в списке событий, открытом на странице опций расширения в поиске по карте тегов



